Wang Yuya
वांग युया
Based on our separate interrogations,
हमारी अलग-अलग पूछताछ के आधार पर,
Tao Han and Lu Ningzhi's testimonies
ताओ हान और लू निंग्ज़ी की गवाही
were most likely coordinated beforehand.
संभवतः पहले से ही समन्वय किया गया था।
This guy
यह आदमी
is taking all the blame.
सारा दोष ले रहा है।
If he doesn't admit
यदि वह स्वीकार नहीं करता है
that he was instigated by Lu Ningzhi,
कि उसे लू निंग्ज़ी ने उकसाया था,
it will be
यह
difficult for us to find evidence
हमारे लिए सबूत ढूंढना मुश्किल है
to convict Lu Ningzhi.
लू निंगज़ी को दोषी ठहराने के लिए।
Also,
भी,
Lu Ningzhi wasn't
लू निंग्ज़ी नहीं थी
physically present at the crime scene.
अपराध स्थल पर शारीरिक रूप से उपस्थित होना।
And Zhu Chongliang
और झू चोंगलियांग
can't provide any testimony that would implicate Lu Ningzhi
ऐसी कोई गवाही नहीं दे सकते जो लू निंग्ज़ी को फंसाए
as the mastermind behind this.
इसके पीछे का मास्टरमाइंड बताया जा रहा है।
The summons period is almost over.
सम्मन अवधि लगभग समाप्त हो चुकी है।
We have to let her go.
हमें उसे जाने देना होगा.
Lu Ningzhi probably knew five years ago
लू निंग्ज़ी को शायद पांच साल पहले पता था
how to distance herself
खुद को कैसे दूर रखें
and escape legal responsibility.
और कानूनी जिम्मेदारी से बच सकते हैं।
That's why Chi Xiao,
इसीलिए ची ज़ियाओ,
or the Fox, chose her.
या लोमड़ी, उसे चुना.
With the Fox's help
लोमड़ी की मदद से
and Tao Han and Zhu Chongliang
और ताओ हान और झू चोंगलियांग
willingly becoming her weapons,
स्वेच्छा से उसके हथियार बन गए,
she could perfectly avoid responsibility again.
वह फिर से जिम्मेदारी से पूरी तरह बच सकती थी।
Has the Fox's identity
क्या लोमड़ी की पहचान
been verified?
सत्यापित किया गया है?
There are many people named Chi Xiao in the system.
सिस्टम में ची ज़ियाओ नाम के कई लोग हैं।
We need more specific filtering criteria.
हमें अधिक विशिष्ट फ़िल्टरिंग मानदंडों की आवश्यकता है।
This Fox, just like Old K,
यह लोमड़ी, बिल्कुल ओल्ड के की तरह,
might just be a code name.
यह सिर्फ एक कोड नाम हो सकता है।
Although we don't know
हालाँकि हम नहीं जानते
why these people orchestrated
इन लोगों ने क्यों साजिश रची
so many vigilante cases,
इतने सारे सतर्कता मामले,
I'm certain that
मुझे यकीन है कि
these five cases
इन पांच मामलों
all have specific targets.
सभी के विशिष्ट लक्ष्य हैं।
12,
12,
14,
14,
25.
25.
These three numbers
ये तीन संख्याएँ
appear in all five cases.
सभी पांच मामलों में उपस्थित हों।
But we can't find any pattern yet.
लेकिन हमें अभी तक कोई पैटर्न नहीं मिल सका है।
I can't tell if they're
मैं नहीं बता सकता कि वे हैं या नहीं
deliberately provoking us
जानबूझकर हमें उकसाना
or trying to hint at something.
या किसी बात का संकेत देने की कोशिश कर रहा हूँ।
Where's the number 14 this time?
इस बार 14 नंबर कहां है?
Indeed.
वास्तव में।
We really need to figure out
हमें वास्तव में यह पता लगाने की जरूरत है
what these numbers actually represent.
ये संख्याएं वास्तव में क्या दर्शाती हैं।
We can't let up.
हम इसे छोड़ नहीं सकते।
Otherwise when similar cases appear in the future,
अन्यथा जब भविष्य में ऐसे मामले सामने आएंगे,
we'll be clueless again.
हम फिर से अनजान हो जायेंगे.
We can't allow Dongzhou
हम डोंगझोउ को अनुमति नहीं दे सकते
to remain in such a state of panic.
ऐसी दहशत की स्थिति में रहना।
That's right.
यह सही है।
So,
इसलिए,
wherever the evidence leads,
सबूत चाहे जहाँ ले जाएँ,
that's where we stop.
यहीं पर हम रुकते हैं।
We need to maintain this spirit of thorough investigation,
हमें गहन जांच की इस भावना को बनाए रखने की आवश्यकता है,
but
लेकिन
we shouldn't get stuck in a dead end.
हमें किसी गतिरोध में नहीं फंसना चाहिए।
We need to investigate the numbers,
हमें संख्याओं की जांच करने की जरूरत है,
but we must also follow proper procedures.
लेकिन हमें उचित प्रक्रियाओं का भी पालन करना होगा।
Let's transfer the case to the prosecutor's office as soon as possible.
आइए, इस मामले को यथाशीघ्र अभियोजक कार्यालय को हस्तांतरित करें।
Okay.
ठीक है।
Yes, yes.
हां हां।
Who are you?
आप कौन हैं?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Inciting murder.
हत्या के लिए उकसाना.
You don't really think
आप वास्तव में नहीं सोचते
you can live out the rest of your life in peace, do you?
क्या आप अपना बाकी जीवन शांति से जी सकते हैं?
You're Fox's person.
आप फ़ॉक्स के आदमी हैं.
This isn't what we agreed on.
यह वह बात नहीं है जिस पर हम सहमत हुए थे।
Let me go now.
अब मुझे जाने दो.
Fox.
लोमड़ी।
She's not worthy of commanding me.
वह मुझे आदेश देने के योग्य नहीं है.
Besides,
अलावा,
she can barely save herself now.
अब वह मुश्किल से ही खुद को बचा पा रही है।
Whatever she promised you
उसने तुमसे जो भी वादा किया था
simply can't be fulfilled anymore.
अब और पूरा नहीं किया जा सकता।
Who really sent you here?
वास्तव में तुम्हें यहाँ किसने भेजा?
I'll give you money.
मैं तुम्हें पैसे दूंगा.
Just let me go.
बस मुझे जाने दो.
Help!
मदद करना!
Help! Is anyone there?
मदद करो! क्या कोई है?
Don't scream.
चिल्लाओ मत.
Lu Ningzhi manipulates people
लू निंग्ज़ी लोगों से छेड़छाड़ करता है
and treats lives as worthless.
और जीवन को बेकार समझता है।
She has repeatedly escaped legal punishment.
वह बार-बार कानूनी सजा से बच निकली है।
You police can't punish her,
आप पुलिस उसे सज़ा नहीं दे सकते,
the law can't punish her.
कानून उसे दंडित नहीं कर सकता.
So I'll deliver justice myself.
इसलिए मैं स्वयं न्याय करूंगा।
I'm at Factory 14,
मैं फैक्ट्री 14 में हूं,
waiting for you all to witness.
आप सभी के साक्षी बनने की प्रतीक्षा में हूँ।
Fourteen.
चौदह।
It's buried here.
यह यहाँ दफन है.
Sure enough, all three appeared.
निश्चित ही, तीनों उपस्थित हुए।
Is this person a relative of those victims?
क्या यह व्यक्ति उन पीड़ितों का रिश्तेदार है?
Definitely not.
निश्चित रूप से नहीं।
There's no anger in his emotions.
उसकी भावनाओं में कोई क्रोध नहीं है।
He's clearly targeting the police.
वह स्पष्ट रूप से पुलिस को निशाना बना रहे हैं।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
safety is our top priority.
सुरक्षा हमारी सर्वोच्च प्राथमिकता है।
If they dare to challenge the police so blatantly,
अगर वे पुलिस को इतनी खुलेआम चुनौती देने की हिम्मत करते हैं,
they must be well-prepared.
उन्हें अच्छी तरह से तैयार होना चाहिए।
Stay alert,
सतर्क रहो,
ensure safety,
सुरक्षा सुनिश्चित करो,
select the team and move out.
टीम का चयन करें और बाहर निकलें।
Got it.
समझ गया।
What's happening?
क्या हो रहा है?
The group's people
समूह के लोग
have taken Lu Ningzhi to Factory 14,
लू निंगज़ी को फ़ैक्टरी 14 में ले गए हैं,
and the Major Crimes Unit is heading there now.
और मेजर क्राइम यूनिट अब वहां जा रही है।
Sir,
महोदय,
the source of this information is unclear.
इस जानकारी का स्रोत अस्पष्ट है।
Going there rashly
वहाँ जल्दबाजी में जाना
could be dangerous.
खतरनाक हो सकता है.
I don't know why Old K
मुझे नहीं पता क्यों ओल्ड के
is so determined
इतना दृढ़ निश्चयी है
to restore Chi Xia's memory.
ची ज़िया की याददाश्त बहाल करने के लिए।
He might want to get something from her.
वह शायद उससे कुछ पाना चाहता है।
But for Chi Xia,
लेकिन ची ज़िया के लिए,
this is definitely trouble.
यह निश्चित रूप से परेशानी है.
Since it's trouble,
चूँकि यह परेशानी है,
I won't shield her from it.
मैं उसे इससे नहीं बचाऊंगा.
Who will protect her then?
तब उसकी रक्षा कौन करेगा?
Don't move!
हिलना मत!
Police!
पुलिस!
Put the knife down.
चाकू नीचे रख दो.
Drop your weapon.
अपना हथियार गिरा दो.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
My goal is to kill her.
मेरा लक्ष्य उसे मारना है.
You won't do that.
आप ऐसा नहीं करेंगे.
From the video you sent
आपके द्वारा भेजे गए वीडियो से
to the police, it's clear
पुलिस के लिए यह स्पष्ट है
that you understand the law.
कि आप कानून को समझें.
Kidnapping
अपहरण
or murder,
या हत्या,
you know the difference very well.
आप अंतर बहुत अच्छी तरह से जानते हैं.
You won't make a choice that works against you.
आप ऐसा कोई चुनाव नहीं करेंगे जो आपके विरुद्ध हो।
Step back!
कदम पीछे खींचना!
You can try.
आप कोशिश कर सकते हैं।
Put down the gun.
बंदूक नीचे रख दो.
Now we're even.
अब हम भी।
We can talk now.
अब हम बात कर सकते हैं.
Be careful. We can talk now.
सावधान रहो। हम अभी बात कर सकते हैं।
But you're not the person in the video.
लेकिन आप वीडियो में दिख रहे व्यक्ति नहीं हैं।
He usually holds the knife with his right hand.
वह आमतौर पर चाकू अपने दाहिने हाथ से पकड़ता है।
But you use your left hand.
लेकिन आप अपने बाएं हाथ का उपयोग करें.
Without his orders,
उसके आदेश के बिना,
you wouldn't dare to kill.
आप मारने की हिम्मत नहीं करेंगे.
Tell me.
मुझे बताओ।
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
Someone who incites others to kill
कोई व्यक्ति जो दूसरों को हत्या के लिए उकसाता है
and escapes legal punishment.
और कानूनी सजा से बच जाता है।
I kill whenever I want to.
मैं जब भी चाहता हूं हत्या कर देता हूं।
I don't need anyone's orders.
मुझे किसी के आदेश की जरूरत नहीं है.
This is called carrying out justice.
इसे न्याय करना कहते हैं।
If you're really so righteous.
यदि आप सचमुच इतने धर्मी हैं।
Let that female officer Chi Xia come instead.
इसके बजाय उस महिला अधिकारी ची ज़िया को आने दो।
Would she be willing?
क्या वह तैयार होगी?
I am willing.
मैं तैयार हूँ।
Chi Xia!
ची ज़िया!
Save the hostages first.
पहले बंधकों को बचाओ.
We'll play it by ear.
हम इसे कान से बजाएंगे।
One for one, right?
एक के बदले एक, है ना?
I go over there.
मैं वहां जाता हूं.
She comes here.
वह यहाँ आती है.
Agreed.
मान गया।
Don't move!
हिलना मत!
Put the knife down.
चाकू नीचे रख दो.
Freeze!
जमाना!
Step back.
कदम पीछे खींचना।
I've been your target from the beginning, haven't I?
मैं शुरू से ही आपका निशाना रहा हूँ, है ना?
As expected from you,
जैसी कि आपसे अपेक्षा थी,
Officer Chi.
अधिकारी चि.
What's the purpose of doing this?
ऐसा करने का उद्देश्य क्या है?
Light it up.
प्रकाशित कर दो।
Save me.
मुझे बचाओ।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Little fox.
छोटी लोमड़ी.
You must survive.
तुम्हें जीवित रहना होगा.
Over here.
आस - पास।
Keep searching.
खोजते रहो.
Chi Xia.
ची ज़िया.
Let me tell you something.
मैं तुम्हें कुछ बताना चाहता हूं।
I'm afraid I can't get out of here.
मुझे डर है कि मैं यहां से बाहर नहीं निकल पाऊंगा।
I'll draw them away.
मैं उन्हें दूर खींच लूंगा.
Run down this path.
इस रास्ते पर दौड़ो.
Don't look back.
पीछे मुड़कर मत देखो.
Search carefully.
ध्यानपूर्वक खोजें.
I'm over here.
मैं यहाँ पर हूँ.
Go. Over there.
वहाँ पर जाना।
Don't look back.
पीछे मुड़कर मत देखो.
Keep going.
जाता रहना।
Chi Xia
ची ज़िया
I'll go help Qu Bai.
मैं क्यू बाई की मदद करने जाऊँगा।
Stay here.
यहाँ रहें।
Don't move.
हिलना मत.
Keep yourself safe.
अपने आप को सुरक्षित रखें.
Don't look back.
पीछे मुड़कर मत देखो.
Keep moving forward.
आगे बढ़ते रहें।
Hurry up.
जल्दी करो।
This way. This way.
इस तरफ़. इस तरफ़.
Keep going down this path
इसी रास्ते पर चलते रहो
and you'll be safe.
और आप सुरक्षित रहेंगे.
Go now.
अब जाओ।
It'll be too late if you don't leave now.
यदि आप अभी नहीं चले तो बहुत देर हो जाएगी।
What about uncle?
चाचा के बारे में क्या?
Only if you survive
केवल तभी जब आप जीवित रहें
will you have a chance to save him.
क्या आपको उसे बचाने का मौका मिलेगा?
I can only accompany you this far.
मैं केवल यहीं तक आपका साथ दे सकता हूं।
Go!
जाना!
Keep walking forward.
आगे बढ़ते रहो.
Don't look back.
पीछे मुड़कर मत देखो.
Little fox,
छोटी लोमड़ी,
you must survive.
तुम्हें जीवित रहना होगा.
You're awake.
तुम जाग रहे हो.
How are you feeling?
तुम कैसा महसूस कर रहे हो?
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
your arm
आपका बाजु
was just reset after dislocation.
अव्यवस्था के बाद बस रीसेट किया गया था।
Move it around
इसे इधर-उधर घुमाएँ
and see if anything feels uncomfortable.
और देखें कि क्या कुछ असहज लगता है।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
What about the kidnappers?
अपहरणकर्ताओं के बारे में क्या?
They said
उन्होंने कहा
they were just hired to do a job.
उन्हें सिर्फ एक काम करने के लिए रखा गया था।
I'm pretty sure
मुझे पूरा यकीन है
it's related to that fox.
यह उस लोमड़ी से संबंधित है.
Qu Bai,
क्यू बाई,
is he okay?
वो ठीक है?
He's fine. His injuries aren't serious.
वह ठीक है। उसकी चोटें गंभीर नहीं हैं।
Just took a few hits.
बस कुछ हिट लिया.
Qu Bai.
क्यू बाई.
How did he know about our operation?
उसे हमारे ऑपरेशन के बारे में कैसे पता चला?
Long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
I mean...
मेरा मतलब है...
It's been a really long time.
बहुत समय हो गया है।
Why do you like persimmons and pomegranates?
आपको ख़ुरमा और अनार क्यों पसंद हैं?
I have a sister.
मेरा एक बहन है।
Whenever she won a fight,
जब भी वह कोई लड़ाई जीतती,
she would get some persimmons.
वह कुछ ख़ुरमा ले आएगी।
But she never ate them herself.
लेकिन उसने कभी खुद इन्हें नहीं खाया।
She always saved them for me.
वह हमेशा उन्हें मेरे लिए बचाकर रखती थी।
She didn't know
वह नहीं जानती थी
those were the most delicious things I've ever tasted.
वे सबसे स्वादिष्ट चीजें थीं जो मैंने कभी चखीं।
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
I used to get into fights when I was little.
जब मैं छोटा था तो अक्सर झगड़ता रहता था।
Whenever I got hurt,
जब भी मुझे चोट लगी,
my brother would give me a lychee candy.
मेरा भाई मुझे लीची कैंडी देता था।
He told me,
उसने मुझसे कहा,
'Have some candy,
'कुछ कैंडी लो,
and the wound won't hurt anymore.'
और घाव अब और दर्द नहीं करेगा।'
Are you feeling better?
क्या आप बेहतर महसूस कर रहे हैं?
Just a scratch.
केवल एक खरोंच।
I'm used to it.
मैं इसके लिए इस्तेमाल कर रहा हूँ।
This is the highest mountain in Dongzhou.
यह डोंगझोऊ का सबसे ऊंचा पर्वत है।
I still remember
मुझे अभी तक याद है
how you used to take me to the highest mountain over there.
कैसे तुम मुझे वहाँ सबसे ऊँचे पहाड़ पर ले जाते थे।
Looking down at all of Lawa Village.
लावा गांव को नीचे से देखते हुए।
We had so little free time.
हमारे पास बहुत कम खाली समय था।
That's why those moments were especially precious.
इसीलिए वे क्षण विशेष रूप से बहुमूल्य थे।
But I hated that place.
लेकिन मुझे उस जगह से नफरत थी.
That's why I had to leave.
इसीलिए मुझे जाना पड़ा।
You have the right to choose your freedom.
आपको अपनी स्वतंत्रता चुनने का अधिकार है।
I left.
मैंने।
You helped me.
आपने मेरी मदद की.
Lawa Village isn't big,
लावा गांव बड़ा नहीं है,
but it always gives people
लेकिन यह हमेशा लोगों को देता है
a feeling that you can never escape.
एक ऐसी भावना जिससे आप कभी नहीं बच सकते।
I must help you.
मुझे आपकी मदद करनी चाहिए.
The law casts a wide net.
कानून एक व्यापक जाल बिछाता है।
Do you think Old K can escape?
क्या आपको लगता है कि ओल्ड के बच निकल सकता है?
Qubai.
क़ुबै.
Walk toward the light.
प्रकाश की ओर चलो.
Don't put me in a difficult position.
मुझे मुश्किल स्थिति में मत डालो.
That light
वह प्रकाश
has already shone into my heart.
मेरे दिल में पहले से ही चमक रहा है.
It hasn't faded all these years.
इतने वर्षों में भी यह फीका नहीं पड़ा है।
No matter the past,
अतीत चाहे जो भी हो,
present,
उपस्थित,
or future.
या भविष्य.
Before Fu Gang died,
फू गैंग की मृत्यु से पहले,
he put the paper formula in a coded box
उसने कागज़ के फार्मूले को एक कोडित बॉक्स में डाल दिया
and hid it somewhere.
और उसे कहीं छिपा दिया।
I remembered a sequence of numbers,
मुझे संख्याओं का एक क्रम याद आया,
including but not limited to these digits.
इन अंकों सहित, परंतु इन्हीं तक सीमित नहीं।
I'm guessing
मैं अंदाजा लगा रहा हूं
there must be a master key
एक मास्टर कुंजी होनी चाहिए
that can decode this sequence.
जो इस अनुक्रम को डिकोड कर सकता है।